Buổi lễ ra mắt đội bóng mới của Cristiano Ronaldo thu hút 3 tỷ lượt xem trong khi trận chung kết World Cup 2022 chỉ đạt 2 tỷ lượt xem.

Ronaldo duoc theo doi anh 1
Phòng họp báo của Al Nassr đông nghịt người trong ngày Ronaldo ra mắt. Điều này chưa từng xuất hiện trước đó.
Marca khẳng định: "Buổi lễ ra mắt của Ronaldo tại Al Nassr đạt 3 tỷ lượt xem thông qua 40 kênh khắp thế giới. Đáng chú ý, trận chung kết FIFA World Cup 2022 chỉ đạt tổng cộng 2 tỷ lượt xem trên cùng các nền tảng".

Tờ báo có trụ sở tại Madrid nhấn mạnh cả thế giới dõi theo bước chân của siêu sao người Bồ Đào Nha khi anh tới Trung Đông chơi bóng. Bất chấp Pháp và Argentina tạo nên một trận chung kết Cúp thế giới hấp hẫn nhất trong nhiều năm, hiệu ứng của Ronaldo vẫn vượt trội.

Thậm chí màn ra mắt của Ronaldo hôm 3/1 thu hút hết sự chú ý của giới truyền thông thế giới. Goal tin rằng sự kiện này còn lấn át tang lễ của huyền thoại Pele ở Brazil. Một phòng họp báo đông nghịt người ở Riyadh là điều chưa từng có.

“Tôi phải nói rằng, tôi rất ngạc nhiên bởi nhiều người có mặt ở đây hôm nay”, huấn luyện viên Rudi Garcia của Al Nassr khẳng định, "Thông thường, chỉ có 3 hoặc 4 nhà báo ở đây để nắm thông tin trước trận".

Hôm 31/12, chỉ vài giờ sau khi bức ảnh cầm áo vàng của Ronaldo được đăng lên, lượng người theo dõi đội bóng Saudi Arabia tăng hơn 3 lần trên mạng xã hội, cán mốc 2,7 triệu người.

Bóng đá Saudi Arabia đánh dấu cột mốc lịch sử khi chiêu mộ thành công một trong những siêu sao của làng túc cầu. Chiêu mộ CR7 dường như chỉ là bước đi đầu tiên trong tham vọng nâng cấp đội hình của CLB chủ sân Mrsool Park. Họ muốn thâu tóm thêm nhiều cầu thủ lớn khác tương tự như trường hợp của Ronaldo.

Hiện Ronaldo chưa có trận ra mắt đội bóng mới. Một quan chức của Al Nassr chia sẻ trên AFP: "Ronaldo chưa được đăng ký tên vì hiện tại, câu lạc bộ chưa có suất thi đấu cho cầu thủ nước ngoài. Điều này đồng nghĩa một ngoại binh phải rời đi bằng cách bị bán sang đội bóng khác hoặc thanh lý hợp đồng trước hạn để Ronaldo được điền tên dự giải".

Ronaldo là ngoại binh thứ 9 thi đấu cho Al Nassr ở mùa giải 2022/23 trong khi ban tổ chức Saudi Pro League quy định mỗi đội bóng chỉ được có tối đa 8 cầu thủ nước ngoài. Trong số đó, nhóm trụ cột như David Ospina, Vincent Aboubakar, Luis Gustavo hay Talisca khó bị thay thế.
